Titre : Poulet rôti au thym  
Ingrédients : poulet entier, beurre, thym, ail, sel, poivre, citron  
Instructions :
1. Préchauffer le four à 200°C.
2. Faire fondre le beurre et badigeonner généreusement le poulet.
3. Glisser l’ail et le thym à l’intérieur du poulet. Ajouter un demi-citron si souhaité.
4. Saler, poivrer l’extérieur.
5. Cuire au four 1h20, en arrosant régulièrement.
6. Laisser reposer 10 minutes avant de découper.


Titre : Pâtes à la carbonara (sans crème)  
Ingrédients : spaghetti, œufs, parmesan, pancetta, poivre  
Instructions :
1. Cuire les pâtes al dente.
2. Faire revenir la pancetta dans une poêle jusqu’à ce qu’elle soit dorée.
3. Battre les œufs avec le parmesan et une bonne dose de poivre.
4. Égoutter les pâtes (en gardant un peu d’eau de cuisson).
5. Hors du feu, mélanger les pâtes avec la pancetta, puis ajouter le mélange œufs-parmesan.
6. Remuer rapidement pour obtenir une sauce crémeuse.


Titre : Salade vegan de quinoa  
Ingrédients : quinoa, pois chiches, concombre, menthe, citron, huile d’olive, sel, poivre  
Instructions :
1. Rincer puis cuire le quinoa selon les instructions. Laisser refroidir.
2. Couper le concombre en petits dés, ciseler la menthe.
3. Mélanger quinoa, pois chiches, concombre, menthe.
4. Ajouter le jus de citron, l’huile d’olive, sel, poivre.
5. Bien mélanger et servir frais.
Tags : vegan, salade, frais, rapide, santé


Titre : Gâteau au chocolat fondant  
Ingrédients : chocolat noir, beurre, œufs, sucre, farine  
Instructions :
1. Préchauffer le four à 180°C.
2. Faire fondre le chocolat et le beurre ensemble.
3. Ajouter les œufs un à un, en fouettant bien.
4. Incorporer le sucre, puis la farine.
5. Verser dans un moule beurré.
6. Cuire 15 minutes pour un cœur fondant.


Titre : Soupe de lentilles corail au curry  
Ingrédients : lentilles corail, carottes, oignon, ail, lait de coco, bouillon de légumes, curry  
Instructions :
1. Faire revenir l’oignon et l’ail émincés.
2. Ajouter les carottes en rondelles, les lentilles, et le curry.
3. Couvrir avec le bouillon de légumes et le lait de coco.
4. Laisser mijoter 25 minutes puis mixer.
Tags : vegan, réconfortant, rapide, épicé


Titre : Gratin de courgettes au chèvre  
Ingrédients : courgettes, fromage de chèvre, crème, œufs, ail, muscade  
Instructions :
1. Râper ou couper les courgettes, les faire revenir 5 minutes.
2. Mélanger les œufs, la crème, le fromage de chèvre émietté, l’ail et la muscade.
3. Ajouter les courgettes, verser dans un plat à gratin.
4. Cuire 30 minutes à 180°C.
Tags : végétarien, familial, sans gluten
